#줄거리
#### 등장인물
- [[시체기사]]: 이 이야기의 주인공으로, 망명의 모서리로 불리우는 외진 마을에 도착하여 주민들을 도와주게 되는 과정에서 [[대뇌형]] 유기체를 만나게 된다.
- 마우드(Maud) : 그녀는 망명의 모서리 가장자리에 살고 있는 작고 어린 소녀로, 선천적으로 약한 몸으로 인해 일반인보다 [[HRT(토닉)]]가 더욱 많이 필요하다. 시체기사는 소녀를 처음 보았을때, 과거 [[기사단(The Order)]] 소속 시절 사령관의 명을 받아 진화 잠재력이 있는 마을 주민을 모두 학살하는 기억을 떠올리게 된다. 이번만큼은 이 소녀를 살리는 것을 통해 진심어린 속죄의 길을 걸으려 한다.
- 브람(Bram): 그는 마우드의 아버지로, 망명의 모서리에 붙어 있는 [[페트람]] 광산에서 일하던 전 페트람 광부이다. 그는 자신의 딸과 주민들을 구하려고 노력하는 근육질의 강한 남성이다. 그는 마을 단위의 HRT 수색대의 대표이기도 하다. 시체기사가 그들을 돕기 위해 수색대에 합류했을 때, 브람은 [[대뇌형]] 유기체에 의해 심각한 위험에 빠지게 된다.
- 에드문드(Edmund) : 그는 망명의 모서리의 이장이다. 그는 마을 사람들에게 부족한 자원을 알맞게 할당하며 마을 전체를 관리한다. 
- 알리스(Alis) : 그녀는 젊은 간호사로, 시체기사가 대뇌형 유기체와의 피 튀기는 전투 후에 그가 온전히 회복할 수 있도록 돕는다.
- [[프레사구스 폰즈]]: 그는 [[엘더스파이어(Elderspire)]]의 하이 오라클로, 시체기사에게 큰 임무를 맡기기 위해 그를 본당으로 데려가려고 한다. 그는 시체기사 내부에 있는 잠재력을 보게 된다.
---

#### 줄거리
우리의 주인공 [[시체기사]]의 첫 번째 여정은 [[엘더 스파인]]의 [[고대 에너지]]가 닿지 않는 ‘망명의 모서리(Asylum's Edge)’라 불리는 곳에서 시작된다. 이곳은 엘더 스파인의 정반대편에 위치해 있기 때문에 [[기사단(The Order)]]과 [[엘더스파이어(Elderspire)]] 조차 이곳을 관리할 수 없었다. 이 말은 즉 마을 사람들이 [[HRT(토닉)]]을 구하기 위해 자체적인 수색대를 구성해야 한다는 것을 의미한다. 망명의 모서리는 행성에서 가장 큰 [[페트람]] 광산 바로 앞에 위치해있었기에, 과거 페트람 광부들을 위한 숙소로 사용되었던 곳이었다. 이 점은 마을 주민들 대부분이 근육질의 광부들로 구성된 점을 이해시켜주었다. 대부분의 광부들은 토닉을 구하기 위한 수색 과정에서 맞닥뜨릴 수 있는 다양한 위협으로부터 자신들을 보호하기 위한 페트람 단검을 가지고 있었다. 페트람 단검은 [[덮개형]] 유기체들을 쉽게 사냥할 수 있기에 마을 단위의 수색대로 토닉을 구하는 것을 가능하게 해주었다.

---
시체기사는 먼 길을 걸어 망명의 모서리에 도착하게 되었다. 그는 모서리 끝에 서서 아래로 소용돌이치는 독성 안개를 응시했다. 그의 시체갑옷은 부드럽고도 날카로운 빛을 자아냈으며, 이는 그가 수많은 전투를 살아남게 해준 증인이기도 했다. 투박하고도 매서운 버밀리온의 풍경이 그의 앞에 펼쳐졌다. 기괴하게 진화된 식물과 동물로 가득 찬 황량한 황무지에서는 곧 살아남는 것이 매일의 투쟁이었다.

마을 이장인 에드문드는 시체 기사를 마을에 머물게 해주는 조건으로 그에게 토닉의 원재료가 되는 폐나무 수색대의 일원으로 활동하는 것을 제안했다. 시체 기사는 엘더 스파인으로 만들어진 [[척추 반지(Vertebrae Ring)]]를 소유하고 있어 폐나무의 위치를 그 누구보다 쉽게 찾을 수 있기 때문이었다.

시체 기사는 마을을 둘러보던 중 마우드라는 작은 소녀를 보게 되었다. 그는 과거 본인 손으로 죽일 수 밖에 없었던 작은 소녀가 마우드와 겹쳐보이게 되고 순간적으로 트라우마에 사로잡히게 된다. 브람이 마우드에게 인사를 시키며 자신의 딸은 선천적으로 약한 몸으로 남들보다 토닉을 두 배로 마셔야 하루치의 오염도를 낮출 수 있다며, 시체기사에게 수색대의 일원으로서 활동하는 중요도를 다시금 일깨워주게 되었다.

수색대는 시체기사를 선두로 하여 아주 손쉽게 폐나무가 있는 폐숲까지의 길을 안내받으며 성공적으로 토닉의 주재료를 얻게 되었다. 수색대는 페트람 망치로 큰 어려움 없이 [[덮개형]] 유기체들을 사냥하고 마을로 발걸음을 돌렸다.

그 순간, 시체기사는 본능적으로 위험을 감지하게 된다. 그동안은 한 번도 보지 못한 [[대뇌형]] 유기체가 자욱한 안개 속에서 튀어나와 수색대를 공격하기 시작했다. 수색대들의 페트람 단검은 대뇌형의 단단한 내장 앞에서는 모두 무용지물이 되며, 그동안 마을을 지켰던 수색대 일원들은 하나 둘 씩 쓰러졌다. 급박한 상황 속에서, 시체기사는 침착하게 대뇌형 생물체를 사냥할 방법을 생각한다. 그는 그 유기체에게 돌진하여 그것을 꽉 안는다. 유기체는 시체기사의 근육을 뼈로부터 분리시키려고 하지만, [[시체갑옷]]이 대부분의 공격을 방어해주게 된다. 시체갑옷의 내구도조차 점점 떨어져가며 시체 기사의 몸에 피가 송골송골 맺히기 시작할때, 그는 모든 고통을 견디려고 한다. 그는 동시에 자신의 고통으로 인한 스트레스를 [[넋-육신 에너지 교환 법칙]]을 통해 운동 에너지로 바꾸어 척추 반지에 모두 저장한다. 그는 운동 에너지를 대뇌형 유기체의 단단한 장기에 일정한 강도로 방출하기 시작한다. 이 지속적인 작용은 결국 단단한 장기에 충격을 누적시키게 되며, 영원히 깨지지 않을 것만 같았던 그의 육체는 산산조각 나게 된다. 시체기사는 주인을 알 수 없는 피를 뒤집어 쓴 채로 기절했다.

시체 기사가 눈을 뜨자 본 것은 그가 머물렀던 작은 오두막의 천장이었다. 기사를 밤새 간호해주던 알리스는 소리를 지르며 밖으로 나가 기사가 일어난 것을 널리 알렸으며, 혈흔이 낭자했던 전투로부터 사흘이 지났다는 것을 알게 된다. 마을 사람들을 구하고 토닉의 수급을 지켜준 그는 망명의 모서리의 영웅이 된다. 

그 다음날 시체기사는 마을의 소음에 잠에서 깨어난다. 시체기사는 문을 열자 [[엘더스파이어(Elderspire)]]에서 가장 높은 계급을 차지하는 하이 오라클 중 한 명인 [[프레사구스 폰즈]]가 본인 앞에 서 있는 것을 보게 된다. 행성 전체를 통틀어 상류층에 속하는 사람이었기에 시체기사는 매우 당황한 연기를 하며 무릎을 꿇어 그를 올려다보며 인사를 전했다. 그는 자신의 원대한 계획 중 첫 단추가 메꿔졌다는 것을 느꼈다.

나흘 전, 엘더스파이어에서 파견된 토닉 수색대는 우연히 시체기사의 놀라운 전투를 지켜봤고, 그가 엘더 스파인 장신구를 소유하고 있다는 사실 또한 엘더스파이어 내로 소식이 들어간 것이었다.

프레사구스는 시체기사에게 본인을 따라와 중대한 임무를 맡아달라는 말을 전한다. 시체기사는 망명의 모서리에도 토닉을 안정적으로 배급하는 것을 조건으로 프레사구스를 따라가기로 한다. 시체기사는 마우드, 브람, 에드문드 그리고 알리스 모두에게 안부를 전하며 마을을 떠나게 된다. 마우드에게서 보이는 자신이 죽인 작은 소녀를 떠올리며, 시체기사는 본인의 다짐을 굳힌다.