#줄거리
#### 등장인물

- [[시체기사]]: 엘더스파이어의 본당에 도착하여 이퀴타스로부터 위험한 퀘스트를 받게 된다. 그의 원대한 계획이란 엘더스파이어와 어떠한 연관성이 있는 것일까. 그는 이번 퀘스트를 통해 본인의 저력을 공고히 하려고 할 것이다. 
- [[그웬돌린 벤투스]]:  엘더스파이어의 가디언 계급에 속하며, [[골반 목걸이(Pelvis Necklace)]]를 통해 공기를 조종하는 능력을 가지고 있다. 그녀는 시체기사를 돕기 위해 우발적으로 퀘스트에 합류하며, 시체기사를 위험으로부터 구해준다.
- [[가이우스 마르켈루스]]: 엘더스파이어의 수호자 계급에 속하며, 아퀴타스의 소개로 시체기사에게 [[엘더 스파인 도관]]에 대해 설명해준다.
- [[릭투스 칼리고]]: 신-진화론자의 초월체 중 한 명으로, 그의 진화된 육체로 시체 기사를 위험으로 내몬다.
- [[알마 로웨나]] : 신-진화론자의 선조 중 한 명으로, 진화와 인간성에 대한 깊은 질문을 던진다. 그녀는 선천적으로 약하게 태어났지만, 신-진화론자들에 의해 진화되어 현재는 평범한 인간의 힘을 가지고 있다.
- [[루터 라비두스]] : 과거에 폭력을 당하고 괴롭힘을 당한 경험이 있는 강력한 신-진화론자의 변이체 중 한 명이다. 그는 급진적인 진화를 통해 거대한 근육질의 형태로 변했으며, 시체 기사와의 전투에서 자신의 비극적인 배경을 밝히게 된다.
- [[이퀴타스 리비아]]: 엘더스파이어의 하이 오라클로, 규율과 규칙을 매우 중시하는 여성이다. 그녀는 시체 기사에게 엘더 스파인 도관을 회수하는 임무를 부여하며, 그웬돌린의 예측 불가능한 행동을 탐탁지 않게 여긴다.

---
#### 줄거리
[[프레사구스 폰즈]]와 함께 온 파견 일원 중 하나인 [[알바누스 폰즈]]는 [[시체기사]]의 어깨에 손을 올리며 입을 열었다. 그는 호리호리 해보이는 육체에 꽤나 독특해보이는 가죽 옷을 걸치고 있었다. “우리는 [[엘더스파이어(Elderspire)]]의 본당으로 돌아가야 해. 우리 가디언들이 헤파르 팔루스와 아리쿨라 듄을 거치며 널 안내할 거야. 위험하지만 시간을 낭비할 수 없어.” 말의 무게감과는 다르게 그는 꽤 경박한 목소리로 말했다. 시체기사는 무슨 임무인지는 몰라도 그럭저럭 중대함을 이해하는 시늉으로 고개를 끄덕였다. 앞길은 위험으로 가득했지만, 그들은 다가올 도전에 맞설 준비가 되어 있었다. 공기는 긴장감으로 가득 차 있었고, 그들의 임무의 무게가 그들을 짓눌렀다.

헤파르 팔루스의 습지는 뒤틀린 식물과 도사리는 포식자 유기체들의 악몽이었다. 진화된 식물들이 독성 수액으로 빛나는 잎을 뻗어 모험가들을 잡으려하는 시늉을 내며, 공기는 독성 안개로 가득 차 숨을 쉴 때마다 마치 콧구멍에 스펀지를 낀 것같은 느낌이 들었다. 시체기사는 파견 일원들과 함께 경계를 늦추지 않고 묵묵히 걸어나갔으며, 모든 그림자가 잠재적 위협이었다.

그들이 습지 깊숙이 들어가게 되면서 아름답고도 위험한 생물들로부터 둘러쌓이게 된다. 거대한 양서류는 날카로운 이빨을 드러내며 탁한 물에서 튀어나왔고, 독을 품은 뱀은 조용히 덤불 속을 기어 다녔다. 시체기사의 [[척추 반지(Vertebrae Ring)]] 희미한 빛 속에서 번쩍였고, 진화체들을 뭉갤 준비를 했다. “[[엔트로피 척도(E Scale)]]가 점점 기우는 것 같네. 여기 있는 생물들은 우리가 전에 본 적이 없는 것들이야.” 프레사구즈 폰즈는 혼잣말처럼 중얼거렸다.

언제라도 공격이 난무해도 이상하지 않을 분위기에, 거대한 생명체가 날개를 푸드덕거리며 하늘에서 내려왔다. 이 모기 같은 생물들은 날개로 위협적인 생명체들을 모두 베어내고 육중한 몸으로 짓눌렀다. 이 생명체들은 목 뒤로 쭉 뻗은 바늘 같은 주둥이를 가지고 있어 마치 고개가 180도 돌아간 모기와도 같았다. 알바누스 폰즈는 혈문을 쓰다듬으며 시체기사에게 말했다. “우리가 아무런 준비없이 온건 아니야. 이 놈들은 [[혈문]]이라고 하는 유기체야. 이들의 등에 나있는 주둥이 끝에 우리의 목을 꽂아 피를 주면 길들일 수 있어. 이들이 우리를 본당까지 빠르고 안전하게 이동시켜 줄거야.“

시체기사는 혈문을 경계했지만, 필요성은 불쾌함을 능가했다. 그는 고개를 끄덕이며 재빠르게 혈문의 등에 올라타 뾰족한 주둥이에 자신의 목을 망설임 없이 꽂았다. 느낌은 이상했지만 고통스럽지는 않았다. 일원들은 너무나도 순식간에 올라탄 시체기사를 말릴 채 없이 목을 빼라고 다그쳤다. 시체기사는 그제서야 다른 일원들이 각자의 가방에서 피가 담긴 액체가 가득담긴 반투명한 봉지를 여유롭게 꺼내는 것을 보게 되었다. 알바누스는 웃으며 시체기사에게 액체가 담긴 봉지를 던져주었다.

혈문을 타고 이동하는 동안 시체기사는 본인의 발 밑의 풍경을 바라보았다. 그는 습지가 물결치는 모래로 이루어진 땅으로 바뀌는 것을 통해 헤파르 팔루스를 벗어나 아리큘라 듄으로 넘어온 것을 알게 되었다. 아리큘라 듄은 무시무시한 침묵 속에 있었고, 바람의 속삭임만이 과거의 목소리를 전하는 듯했다. 해는 하늘에 낮게 걸려 있었고, 길게 드리워진 그림자가 위협적으로 춤을 추는 것 같았다.

그들은 순식간에 웅장하고도 다소 쇠퇴한 구조물인 엘더스파이어의 본당에 도착했다. 벽에는 고대의 상징들이 장식되어 있었고, 공기는 알 수 없는 향으로 가득했다. 본당은 혼돈 속에서의 성소였고, 지식과 신앙이 얽혀 있는 장소였다. 알바누스는 시체기사를 어느 구석진 방으로 안내한 후 유유히 나갔다. 방의 반대쪽 문이 다급히 열리더니, 안경을 쓴 붉은 눈동자의 사내가 급하게 들어왔다. 그는 [[가이우스 마르켈루스]]로, 엘더스파이어의 수호자 계급으로써 학문을 연구하는 연구자 중 한 명이었다. 가이우스는 그의 얇은 입술을 벌려 말을 조용히 꺼냈다. “곧 여섯 번째 척추가 들어오실테니, 무릎을 꿇든 고개를 숙이든 최대한의 예를 갖춰주세요. 당신이 뵈었던 프레사구스 폰즈님은 열두 명의 하이 오라클 중 열 번째 척추에요. 열 번째 척추처럼 관대하고 매사에 긍정적인 분은 아니십니다. 제 말을 잘 이해하셨을 것이라고 믿습니다.”

금새 여섯 번째 척추, [[이퀴타스 리비아]]가 방에 들어왔고, 시체기사는 아직 완벽히 회복되지 않은 몸을 기울여 무릎을 꿇어주었다. 그녀의 말의 무게는 분명히 컸다. “내가 폰즈만 아니었어도 이런 불쾌한 [[페트람]] 덩어리를 본당에 들여보낼 일은 없었을거야. 자, 네 장신구를 보여봐.“ 시체기사는 다소 모욕적인 말에도 크게 굴하지 않고 본인의 척추반지를 보여주었다. 반지에서는 [[엘더 스파인]]만이 가지는 푸른 빛이 부드럽게 맴돌았다. ”확인은 됐어. 너도 잘 알겠지만, 지금 우리나 기사단이나 상황이 녹록치 않아. 아니, 우리가 기사단보다는 훨씬 굳건하지. 오죽했으면 너도 기사단에서 나온거 아니니? 그 페트람 덩어리를 몰래 빼돌리면서까지?“ 시체기사는 몇 년 전 기사단에서 나온 상황이었으며, 이퀴타스가 계속해서 페트람 덩어리라고 말하던 [[시체갑옷]]은 원칙대로라면 기사단에서 나올때 다시 돌려주어야 하는 것이었기 때문이다. 시체기사는 기사단의 내부 원칙까지 잘 알고 있는 그녀에게 꽤나 놀랐지만, 큰 내색을 하지는 않았다. “제가 기사단을 나온 이유는 기사단의 평판하고는 무관한 개인적인 이유였습니다. 시체갑옷을 빼돌린 것도, 개인적인 이유입니다.” “너가 빼돌렸든 어쨌든, 나 하고는 중요치 않은 일이야. 나에게 중요한 건 너가 내 임무에 적격한 자인지야.“ 시체기사는 본인이 물어보고 상관이 없다는 식으로 비아냥대는 그녀의 정강이를 한 대 후리고 싶었지만, 이건 그의 원대한 계획에 큰 차질을 줄 것이다.

그녀는 계속해서 푸념 섞인 말을 내뱉었다. “[[대이주 (The Migration)]] 때문에 우린 정말 쉴 틈이 없어. 사람들은 계속해서 [[수도권]]으로 몰려오고, 우린 그들을 모두 보살펴줄 의무가 있어. 하지만 이제는 신도들이 머물 곳이 없어. 신도들은 지금 한 침대에서 세 명씩 자고, 화장실을 쓰려면 한 시간을 기다려야 해. 이 모든 문제를 해결해줄 수 있는건 단 하나야. [[엘더 스파인 도관]]을 너가 꼭 찾아와야 해. 당연히 나도 우리 애들을 보내고 싶지만, 지금 신도들을 관리하는 것만으로도 너무 벅차. 인력난이야. 나도 살다살다 기사에게, 그것도 전 기사에게 뭘 부탁할 줄은 몰랐어. 그 정도로 상황이 급박하다는 거야.“ 엘더 스파인 도관은 엘더 스파인이 가지고 있는 [[고대 에너지]]를 원격으로 이어받아 그 주변의 [[엔트로피 척도(E Scale)]]를 낮추어 사람이 거주할 수 있는 환경으로 만들어주는 유물이었다. 독성 공기와 알 수 없는 유기체들로 만연한 행성에서 엔트로피 척도가 비교적 낮은 지역은 군사/거주/농사 등 광범위한 목적으로 사용될 수 있는 매우 귀중한 자원이기에 모든 [[길드(Guild)]]들이 눈에 불을 키고 찾으려고 하는 유물이기도 했다. 가이우스 마르켈루스는 옆에서 도관이 위치한 곳을 지도에서 보다가 미간을 찡그리며 앞으로 나섰다. “말씀 중 죄송합니다. 도관이 있는 위치 바로 옆에 [[신-진화론자(The Neo-Evolutionist)]]의 영토가 보이는데, 그들은 알 수 없는 진화 의식을 통해 자신의 신체를 진화시킨 괴물들입니다. 그들은 예측이 전혀 안되기에 만약 기사님이 그들을 만나면 대면하지 않고 도망가시는게 가장 현명한 판단이라고 생각이 듭니다.“

이 방에 있는 세 명 중 가이우스 혼자만 시체기사가 신-진화론자를 맞닥뜨리면 싸우지 않을 것이라고 생각하고 있었다. 이퀴타스는 시체갑옷의 얇은 틈 사이로 보이는 그의 눈에서 뜨거운 결의를 느꼈다. 이건 그의 결의에 대한 시험이었다. 이퀴타스와 시체기사는 그들을 만나면 도망치지 않을 것을 알고 있었다.

대화가 끝나고 이퀴타스가 나간 후, 시체기사는 가이우스의 손에 발이 세개 달린 이상한 생명체가 펄떡거리는 것을 보게 되었다. 가이우스는 자신의 손을 내밀어 그것을 시체기사의 손에 안겨 주었다. “이건 버밀리온의 변동하는 환경을 재빠르게 감지하고 이에 대한 정보를 알려주는 [[대뇌형]] 기생충인 [[인빅투스]]입니다.” 꽤나 귀한 기생충이니, 잘 쓰세요. 쓰고 꼭 돌려주셔야 합니다. 이거 비쌉니다.“ 시체기사는 그 끔찍한 기생충 자체를 받기도 싫었지만, 도움이 된다니 별 수 없다고 생각했다.

그날 밤, 그는 곧바로 가이우스가 쥐어준 지도를 보며 발걸음을 옮기기 시작했다. 그는 엘더 스파인 도관이 있다고 전해진 ‘개스터 캐버나(창자 동굴)’로 향하며 주변 풍경이 아름다움과 위험간의 극명한 대조를 이루는 것을 보았다. 발 아래의 땅은 단단했으면서도 갈라져있어 위험하고도 불규칙한 리듬을 만들어냈다. 그는 모든 발걸음이 계산한 채 한 발짝 씩 착실히 바람을 가르며 전진했다. 그는 자신에게 다가오는 작은 진화체들을 쉽게 처리했으며, 더 크고 위협적인 야수들은 시체갑옷의 운동 에너지로 손쉽게 터뜨렸다.

그는 자신의 갑옷에 묻은 피와 살덩이를 털어내는 도중, 누군가가 자신을 보고 있다는 느낌이 들었다. 그는 멈춰서 주변을 급히 둘러봤지만, 한 줌의 바람 말고는 아무것도 느껴지지 않았으며 발광성 곰팡이의 불길한 빛외에는 아무것도 보이지 않았다.

“미행이 붙었다.” 그는 전투에서 단련된 본능으로 생각했다. 그는 자신의 미행을 유인하기 위해 무지한 척하며 우선 계속 나아가기로 했다. 개스터 캐버나는 둔탁하고 묵직한 몸을 가진 [[덮개형]] 생물들로 가득했다. 시체기사와 그들과의 싸움은 꽤나 일방적이었다. 시체기사는 자신의 척추 반지를 사용하여 덮개형들의 골수와 힘줄을 산산조각내는 운동 에너지를 방출했다. 동굴안은 마치 폭죽이 터지는 것과 같은 소리로 가득 찼다. 그 소리들은 충돌하는 소리, 생명체들의 짧은 외마디 그리고 껍질이 땅에 부딪히는 둔탁한 소리였다.

마침내 그는 엘더 스파인 도관이 보관되어 있을 장소에 도착했다. 공기는 시체 썩은 내와 알 수 없는 힘의 냄새로 무거웠다. 그는 도관을 담는 보관함에 다가갔지만, 그것은 너무 노골적으로 텅 비어 있었다. “신-진화론자들.” 그는 차가운 갑옷 아래로 본인의 피부가 뜨거워지는 것을 느꼈다. 시체기사는 동굴 안으로 더욱 깊숙히 들어가 신-진화론자의 기지에 침투했다. 기지 내부는 복잡한 터널과 방의 집합이었고, 몇몇 방은 끔찍한 실험과 돌연변이들로 가득했다. 벽은 발광성 이끼로 덮여 있어, 보랏빛의 불길한 빛을 발하며 어둠을 조금도 물리치지 못했다.

시체기사가 막다른 길에 들어가게 되자, 그의 목 뒤로 따갑고도 날카로운 감각이 전해졌다. 시체기사는 고개를 반만 돌렸다. 그의 동공에는 보랏빛 망토를 뒤집어쓴 자가 비췄다. 그자의 눈과 코는 망토에 가려져 잘 보이지 않았지만, 그의 턱만은 아주 잘 보였다. 그의 턱은 기괴하게 진화된 형태로, 짙은 녹색의 액체가 군데군데 묻어있는 매우 커다란 파리지옥과도 같은 모양이었다. 그는 신-진화론자의 초월체 계급에 속한 [[릭투스 칼리고]]와 마주쳤다. 릭투스는 키가 크고 굉장히 여윈 인물이었다. 그는 독이 잔뜩 들어있는 턱을 위협적으로 딸깍거렸다. “너는 처음보는 기산데, 오늘 여기에 일정이 있었나?” 릭투스는 턱을 크게 벌리며 말했다.

시체기사는 고개를 마저 돌리지 않은채 운동 에너지를 자신의 가슴쪽으로 방출했다. 시체갑옷은 굉음을 내며 눈 깜짝할 새에 자신의 등으로 릭투스의 몸을 들이받았다. 이어진 전투는 격렬하고 끊임없었다. 릭투스는 자신의 턱을 크게 움직이더니, 입에서 마치 독성 공기를 응축한 것 같은 액체를 화살처럼 내뱉었다. 시체기사는 독이 자신의 갑옷에 닿기 직전 운동 에너지를 몸 전체로 방출하여 발사체를 튕겨냈다. 시체기사는 곧바로 다음 공격을 준비했다. 그의 척추 반지는 저장해둔 운동 에너지를 지금이라도 내보낼 것 처럼 빛났다.

하지만 릭투스는 교활했다. 그는 동굴의 지리적 특성을 이용해 벽을 뛰어넘고 예상치 못한 각도에서 공격했다. 시체기사는 자신의 살갗에 닿은 독이 감각을 마비시키는 것을 느꼈고, 릭투스의 다음 움직임을 예측하려 애쓰며 회복 에너지를 급하게 사용했다.

릭투스가 치명타를 가하려 할 때, 시체기사는 척추 반지의 모든 운동 에너지를 끌어모았다. 그 순간, 시체기사는 마치 공기가 자신의 머리를 짓누르는 것처럼 고개를 숙이게 되었고, 그의 머리가 단지 몇 인치 차이로 릭투스의 공격을 피했다. “엎드려!” 긴급하게 속삭이는 여자의 목소리가 시체기사의 오른쪽 달팽이관에 울렸다.

시체기사가 땅에 엎드린 순간, 마치 귀가 먹먹해지는 것과 같은 소리와 함께 릭투스가 균형을 잃고 뒤로 넘어지는 것을 보았다. 금발의 여성이 시체기사 뒤에 나타났고, 그녀의 목소리는 명령적이면서 우아했다. “저 놈의 다리를 잡아줘.” 그녀의 목에는 가로로 길다란 목걸이가 채워져 있었는데, 자신의 손가락에 끼워진 척추 반지가 내뿜는 푸른 빛이 똑같이 그것에도 맴돌았다.

그녀가 신호를 주고, 시체기사는 자신의 종아리 뒤쪽에 운동 에너지를 터뜨려 곧바로 일어난 릭투스의 다리를 순식간에 낚아챘다. 동굴 안은 다시 한 번 귀가 먹먹해지는 것과 같은  소리를 머금더니, 그녀가 서서 꼼짝없이 묶인 릭투스의 얼굴을 향해 있는 힘껏 주먹을 날렸다. 주먹이 릭투스를 때린 것보다는 마치 그 주변의 공기가 릭투스를 가격하는 것 같았다. 귀가 먹먹해지는 소리가 금새 사라지더니, 릭투스는 공중에 피를 내뿜으며 뒤로 쓰러졌다. 그 후 시체기사의 운동 에너지를 통한 강력한 타격과 그녀 주변의 공기는 함께 파괴적인 춤을 만들어냈다. 그러나 그들이 그를 마무리하기 전에 릭투스는 자신의 인빅투스로부터 어떤 신호를 받은 것 같은 표정을 자아냈다. 그의 표정은 순수한 아쉬움으로 점철되어 있었다. 마치 이 싸움이 계속 되길 빌었던 것처럼. 그는 턱을 크게 부풀리더니 자신과 그들 사이에 두꺼운 독성 벽을 뱉어냈다. “너흰 그분에게 정말 감사해야 할거야.” 반투명한 독성 벽 사이로 그는 아쉬운 듯 어둠 속으로 사라졌다.

시체기사가 그녀의 이름과 정체를 물어보기도 전에, 그리고 그들이 직접 독성 벽을 뜯어내어 나가려고 하기도 전에, 독성 벽 반대편으로부터 육중한 근육을 가진 돌진하며 알아서 벽을 뚫어주었다. 그녀는 예측하지 못한 근육질의 남성으로 인해 깔려 큰 피해를 입어 쓰러졌다. 근육질의 남성은 분노로 불타는 거대한 인물인 [[루터 라비두스]]로, 신-진화론자의 변이체 계급 중 하나였다. 그의 눈은 광기의 강도를 말해주고 있었다. 그의 피부는 힘이 억제되지 않아보이는 불룩한 혈관들로 가득했다. 루터는 이성이 없어보였으며, 그는단지 포효하며 대포처럼 시체기사에게 돌진할 뿐이었다.

쓰러진 그녀를 대신해 시체기사는 전투를 준비했다. 루터의 힘은 실로 엄청났고, 그의 진화된 육체는 가시적인 거리를 뛰어넘고 뼈를 부수는 타격을 가할 수 있게 했다. 시체기사는 자신의 갈비뼈 몇개가 나간 것을 느꼈지만, 회복 에너지를 사용할 틈은 생기지 않았다. 그는 운동 에너지를 알맞은 강도와 위치로 방출하며 루터의 공격을 회피했다. 시체기사는 다소 느린 속도로 루터의 종아리를 치기 위해 다리를 뻗었다. 루터는 너무나 쉽게 시체기사의 다리를 피했다. 그 순간, 시체기사의 무릎이 반대로 꺾이며 인간이 가질 수 없는 가동 범위로 루터의 반대쪽 종아리를 강하게 내리쳤다. 루터는 예측 불가능 했던 공격을 맞고 쓰러졌으며, 시체기사는 회복 에너지를 믿고 자신의 무릎의 가동범위의 반대 방향에 역학에너지를 방출하여 무릎을 부수고 유효타를 날리려고 했던 것이었다. 루터가 쓰러지는 순간, 시체기사는 박살난 갈비뼈를 움겨쥐고 무릎을 덜렁거리며 루터의 뒤로 날았다. 시체기사는 자신의 오른쪽 팔꿈치에 운동 에너지를 가득 담아 루터의 뒤통수를 박살냈다. 투러가 쓰러지자 동굴이 울렸고, 그 후 동굴의 천장에서 떨어지는 종유석이 이 전투가 끝났음을 알려주었다.

시체기사는 자신의 갈비뼈와 박살낸 무릎에 회복 에너지를 집중했다. 시체기사는 겨우 일어난 그녀의 허리를 안아 회복 에너지를 전달해주었다. 루터는 마치 이성이라도 되찾은 듯 몸을 경련하며 일어나려고 애썼다. 루터의 머릿속은 순간적으로 자신의 과거를 비춘다. 과거는 어릴적 약하고 허약한 소년이었던 루터의 모습을 보여주었다. 왜소한 몸으로 인해 괴롭힘을 당한 것에 대한 트라우마와 절망은 그에게 운동과 전투에 대한 목표를 세워주었으며, 그는 죽을 듯이 운동하며 몸을 키워나갔다. 그럼에도 불구하고 선천적으로 타고난 자들의 육체와는 메꿀 수 없는 갭이 있다는 것을 깨닫고 루터는 좌절했다. 결국 피나는 노력으로도 이룰 수 없는 것이 있다고 느낀 그는 신-진화론자에 들어가게 되었고, 곧 진화 의식에 들어가게 된 것이었다. 그는 다시는 무시받지 않기 위해, 절대 지지않기 위해 진화를 받아들였지만, 결국 그는 다시 한 번 좌절한다.

시체기사는 그녀에게 정체를 밝힐 때가 되었다는 표정을 지었다. 그녀는 얼굴에 묻은 땀을 닦으며 말했다. ”이름은 [[그웬돌린 벤투스]]야. 엘더스파이어의 가디언 계급에 속해있어. 그리고 여기에 온 건..“ ”미행은 너였지?“ ”맞아. 너가 동굴에 들어가기 전에 합류하려고 했는데 그러지 못했어. 사실 난 비밀리에 너를 보조하기 위해 파견된거거든. 나도 너처럼 장신구를 가지고 있어. 내 능력은 공기를“ ”도관.“ 시체기사는 딱 봐도 말이 많아보이는 그녀의 입을 닫게 하며 동굴의 안쪽으로 다시금 발을 옮겼다. 그 둘은 결심을 굳히며 엘더 스파인 도관 찾으러 계속 나아갔다. 그들은 마침내 도관을 들고 있는 어떤 여성을 만나게 되었다.

그녀는 갈색 머리와 아름다운 미모를 가지고 있었다. 그녀의 어느 곳에서도 진화의 흔적은 보이지 않았다. 그녀는 꽤나 침착해 보였고, 그녀가 머물던 곳은 벽에 불길한 그림자를 드리우고 있었다. 도관을 들고 있던 여자는 입을 벌렸다. “난 [[알마 로웨나]]야. 난 신-진화론자에서 연구를 담당해. 너희가 지금 무슨 생각을 하는지 알아. 우린 모두 진화 의식을 자진해서 받은 미친놈들이라고. 하지만 진화는 잘못된게 아니야. 진화는 인류의 운명이야. 진화만이 일궈낼 수 있는 일들이 아직 세상엔 너무 많아. 루터와 난 모두 단지 약하다는 이유로 세상에서 버려졌어. 진화가 우리를 온전하게 만들었어,” 알마는 설득력 있는 목소리로 말했다. “이미 엔트로피 척도를 되돌릴 수 있는 단계는 넘어갔어. 인류가 오히려 되지 않는 행동으로 다시 버밀리온의 균형을 맞춘다고 힘을 쓰는 게 시대를 역행하는 일이야. 지금은 과도기일 뿐이야. 결국 진화된 신 인류가 우리가 걸어나가야 할 길이야. 모든 질병, 모든 문제들이 해결될 수 있어. 근시안적으로 보면 안되는 문제라고.” 시체기사는 그녀의 말이 나름 설득력이 있다고 느꼈다. 진화가 구원의 길이라는 개념은 유혹적이었고, 버밀리온의 혼돈에 대한 잠재적 해답이기도 했다. 그러나 그웬돌린은 결의에 찬 몸짓으로 알마에게 도관을 뺏었다. “우리는 균형을 회복해야 해. 엔트로피 척도가 왜 고안된건지 몰라? 척도가 5로 유지되는 게 결국 인류를 위한거야. 우린 인간성을 버려서는 안 돼.” 그웬돌린은 목소리가 방 전체에 울려 퍼졌다.

시체기사와 그웬돌린은 개스터 캐버나의 출입구에 새벽 빛이 걸려있는 것을 보았다. 새벽 달은 불길한 빛을 드리웠다. 엘더 스파인 도관은 안전했지만, 질문들은 남아 있었다. 공기는 진회되어 변형된 생물들의 울음소리로 가득 찼고, 세상의 광범위한 위험을 상기시켰다. 시체기사는 알마의 말을 곱 씹어보며 여정의 의미에 대해 생각했다. 그웬돌린은 시체기사의 얼굴을 보고 마치 생각이라도 들여다 보는듯 말했다. “균형이야. 엔트로피 척도가 증가한건 운명 같은게 아니라고. 그건 너희 기사단들의 실수잖아. 우리는 균형을 위해 싸워. 우리의 운명을 통제할 수 있는 미래를 위해 던지는 것이 맞는거야.” 그웬돌린은 확신에 찬 목소리로 말했다.

그들은 엘더스파이어의 본당으로 향했고, 진화와 인간성에 대한 딜레마는 공기 중에 무겁게 걸려 있었다. 그들이 본당에 다가가면서, 임무의 무게가 그들 위에 내려앉았다. 앞길은 불확실하고 도전으로 가득 차 있었다.