#길드

#### 개요
기사단(The Order)은 문명의 잿더미에서 우직히 서있는 [[버밀리온]]의 커다란 [[길드(Guild)]]중 하나이다. 기사단은 아주 오래전부터 있던 길드로, 전설적인 [[아서 페무르]] 슬하의 다섯 자녀가 조직화한 길드이다. 기사단도 엘더 스파이어와 마찬가지로 버밀리온의 복원과 부흥을 꿈꾸는 집단임에는 다름이 없다. 그들은 황폐화된 버밀리온의 환경이 가져다준 여러 위험으로부터 시민들을 보호하는 데에 전념한다. 그들은 [[시체갑옷]] 등의 급진적 생명공학 및 장신구들과 같은 고대유물을 혼합하여 사용하는 전사들이다. 그들은 버밀리온의 복원을 위해 수단을 가리지 않기에, 아무도 시도해보지 않은 다양한 연구들을 진행중이다. 또한, 그들은 새롭게 생겨나는 파벌들 사이의 갈등을 중재하려 노력하며, 버밀리온의 불안정한 평화를 유지하기 위해 애쓴다.

#### 구조
기사단은 총 5개의 계급으로 구성되어 있다. 이 구조는 버밀리온의 번영을 촉진하면서도 봉건 사회의 계층화되었지만 협력적인 성격을 반영하여, 충성심, 할당된 의무 그리고 명확한 지휘 체계를 강조한다.
##### 1. 기사단장(Grand Master)
- 그들은 변화의 힘을 믿으며, 보존과 신중함보다는 혁신과 행동을 가치 있게 여긴다. 그들의 철학은 버밀리온의 완전한 재건이 결국은 엘더 스파인을 과감히 사용하는 것을 통해서만 실현될 수 있다는 생각을 가진 자들이다.
	- 총 4명의 기사단장이 기사단을 이끌고 있으며, 현재까지 밝혀진 기사단장은 다음과 같다.
	1. [[마르쿠스 라티시무스]]: 기사단에서 가장 큰 영향력을 행사하는 [[라티시무스 가문(Latissimus Family)]]을 대표하는 자이다. 그는 목적이 수단보다 우선시한다는 좌우명을 가지고 급진적인 계획을 수립해나간다.
##### 2. 지휘관(Commander)
- 기사단장들의 비전을 실행 가능한 계획으로 바꾸는 중간 관리자로, 다양한 프로젝트를 조율한다. 더 나아가 기사들을 이끌고 대형 작전 임무에 투입되기도 한다.
##### 3. 혁신가(Innovator)
- 기술, 경제, 공학과 같은 다양한 분야의 전문가들로 구성되어 있으며, 지휘관을 도와 버밀리온을 앞으로 나아가게 할 해결책을 개발하는 임무를 맡고 있다.
##### 4. 선임기사(Senior Knight)
- 기사단의 중추이자 핵심으로, 현장에서의 계획과 혁신을 직접 실행하는 자들이다. 그들은 대부분의 정찰 및 수호의 근간을 이루며, 직접 기사단 내에서 변화를 만들어내는 자들이다.
	- 현재까지 밝혀진 선임기사는 다음과 같다.
	1. [[카시우스 라티시무스]]: 기사단장 마르쿠스 라티시무스의 두 번째 아들이다.
##### 5. 일반기사(Knight)
- 기사단의 철학과 규율을 교육받는 새로운 구성원으로, 기사단 내에서 자리를 차지하기 위해 준비한다.

#### 트리비아 
- 지휘관 이상의 계급은 선임기사 중 특출난 몇 명을 선별하여 ***엘리트 기사***의 작위를 수여할 수 있다. 이때 엘리트 기사로 선별된 이들은 수여식에서 [[시체갑옷]]—기사단의 심장이자 강력한 무기—을 받게 된다. 엘리트 기사는 타 기사에 비해 혁신가 이상의 계급으로 진급하기 유리한 조건을 갖추게 된다.
- 기사단(The Order)에 중세 봉건 사회의 특징을 적용했다는 것은, 봉건제를 연상시키는 계층 구조를 칭호와 역할로 나누었다는 뜻이다. 이사회는 왕실 법정과 유사하며, 지휘관은 대규모의 토지(이 경우에는 전술 작전)를 감독하는 귀족과 같고, 혁신가들은 전문화된 길드 회원으로, 선임 기사는 특정 대상/개념을 섬기는 기사와 유사하며, 일반 기사는 훈련 중인 견습기사로 볼 수 있다. 이 구조는 봉건 사회의 계층화되었지만 협력적인 성격을 반영하여, 버밀리온의 재건을 추구함에 있음에 의미를 두고 있다.