#물질 

시체갑옷(Flesh Armor)은 [[페트람]]을 주재료로 다양한 생명공학 기술의 조화로 만들어진 갑옷이다. [[기사단(The Order)]]을 대표하는 갑옷으로써, [[버밀리온]]의 균형을 회복하기 위한 기사들의 용맹함을 드러내는 서약의 상징이다. 시체 갑옷은 기사들 서로를 인식할 수 있는 물리적인 표식이며, 행성의 복원에 대한 그들의 헌신의 상징이다. 기사단에서 어떠한 방법으로든 더 이상 일원이 아니게 되면, 시체 갑옷은 무조건 기사단에게 반납이 되어야 한다.

[[넋-육신 에너지 교환 법칙]] 덕분에 착용자는 운동에너지와 회복에너지를 얻을 수 있지만, 여기에는 나름의 약점 또한 존재한다. 에너지 분출 범위가 갑옷의 내부와 외부에 각각 한 치(3.03cm) 정도 밖에 되지 않는다는 점이다. 결국 전체 범위는 가운데에 갑옷을 두고 두 치(6.06cm)밖에 되지 않는다는 것이다. 물론 갑옷과 접촉 중인 착용자에게 큰 문제가 되지는 않는다.

운동 에너지는 보통 착용자의 기동성을 높이거나 더욱 강한 충격을 안겨줄 수 있도록 활용된다. 아래는 운동에너지의 대표적인 활용법이다.

1. 강화된 타격: 전투 중에 운동에너지를 주먹 및 발 등에 전달함으로써, 착용자는 상대에게 증가된 힘으로 주먹이나 발차기를 날려 더욱 큰 피해를 수 있다.

2. 돌진 및 회피: 착용자는 운동에너지를 등에 집중시켜 발산함으로써 순간적으로 앞으로 돌진하여 적과의 거리를 쉽게 좁힐 수 있다. 더 나아가, 이를 응용해 상대방의 공격방향을 예측하여 회피를 할 수 있어, 예상치 못한 적에게 접근하거나 비할 데 없는 민첩성으로 공격을 피할 수 있다.

4. 무기 강화: 보통 주머니 칼과 같은 아주 작은 칼에 운동 에너지를 전달하여, 무기의 절단력이나 관통력을 향상시킬 수 있다. 이를 통해 사용자는 무거운 갑옷을 입은 적이나 장애물을 쉽게 베어낼 수 있다.

5. 방어: 정확히는 방어의 개념보단 외부의 공격이 들어오기 직전 운동에너지를 발산하여 공격을 튕겨내는 개념에 가깝다. 적절한 순간에만 사용한다면, 이를 통해 외부의 공격을 효과적으로 막을 수 있다.

6. 수직 기동성: 발바닥에 운동에너지를 집중하여 큰 도약을 하거나 높은 높이에서 떨어질 때 충격을 완화할 수 있어, 수직 복잡성이 있는 환경에서 전술적 우위를 제공받는다.

회복에너지는 보통 상처를 치유하고 체력을 회복하는 데에 사용된다. 아래에 회복에너지의 활용법을 간단히 기술해놨다.

1. 상처 회복: 갑옷의 회복에너지를 특정 부상에 집중함으로써, 사용자는 자연 치유 과정을 가속화하여 상처를 빠르게 치유하고, 골절을 치료하며, 통증을 완화할 수 있다. 이 과정은 사용자가 부상에 집중하고, 갑옷의 에너지를 영향받은 부위로 전달해야 한다.

2. 회복 전달: 갑옷이 가지는 에너지 분출 범위는 앞서 언급한듯이 매우 좁지만, 결국 한 치 보다 가까운 대상에게는 회복 효과를 전달할 수 있다는 말과 같다. 따라서 접촉 및 아주 가까운 반경에서 부상당한 동료를 도울 수 있다.

3. 해독: 회복 에너지는 바이러스, 독, 또는 감염을 중화시키도록 조정될 수 있다. 갑옷이 착용자를 정화함으로써, 독이나 질병과 같은 외부 위협요소를 줄여 착용자의 전투 효율성을 유지한다.

4. 기력 회복: 신체 상처를 치유하는 것을 넘어, 갑옷의 에너지는 사용자의 기력과 활력을 회복시켜, 피로와 소진을 해소할 수 있다. 이를 통해 착용자는 더 긴 시간 동안의 전투를 견디거나, 강렬한 신체 활동 후에 더 빠르게 회복할 수 있다.

시체 갑옷이 주는 에너지들을 통해 착용자는 전투에서의 상당한 우위를 갖게 된다. 검이며 동시에 방패와 같은 능력들로 다양한 전투 상황에 적응할 수 있기 때문이다.

다음은 시체 갑옷의 종류이다. 버밀리온이 오염되기 전에 생선된 페트람(Pre-Corruption Petram), 오염된 후의 페트람(Post-Corruption Petram)은 큰 차이가 있기에 어떤 것을 재료로 썼는지에 따라 갑옷은 정도의 차이를 가지고 있다. 하지만 가장 중요한 특징은 두 시체 갑옷 모두 보유하고 있다. 결국 앞서 말한 넋-육신 에너지 교환 법칙이 선사해주는 운동에너지와 회복에너지가 시체 갑옷을 강력한 무기로 만들어준다.

구식 시체 갑옷(Old Flesh Armor)

- 외형: 대부분이 오염 전의 페트람으로 만들어졌기에 붉은 선혈의 빛을 띠고 있으며, 유기적이며 거의 살아있는 것처럼 보이는 질감을 가지고 있다. 이는 기사의 심장 박동과 함께 맥박치는 것 같은 질감을 표현한다. 시체 갑옷은 이를 착용한 기사와 융합하여 신체 능력을 향상시키고 특별한 힘을 부여해준다.
- 착용자: 힘과 지성을 모두 겸비한 엘리트 기사단들이 주로 착용한다. 지휘관 이상의 계급도 적게나마 시체 갑옷을 보유 중이다.
- 제작: 고대의 생명공학 기술을 사용했으며, 제작시 깊은 지식과 순수성이 요구된다.
- 능력: 페트람이 주는 운동에너지와 회복에너지를 통해 공격 및 회복을 자유로이 할 수 있다. 엘리트 기사들은 회복에너지보다 운동에너지를 통한 공격에 더 집중하여 목숨을 걸고서라도 임무를 수행하려 한다.

신식 시체 갑옷(New Flesh Armor)

- 외형: 착용자의 움직임과 조화를 이루는 유기적인 모습이며, 어두운 색의 정맥이 펄떡이는 것을 연상케하는 진홍빛을 띠고 있다.
- 착용자: 일반적인 방법으로 갑옷을 가질 수 없는 사람들이 착용자이다. 그들은 커다란 힘을 위해 정신과 마음을 더럽힐 준비가 되어 있다.
- 제작: 오염된 페트람을 사용하며, 다소 적은 순수성이 요구되지만 더욱 많은 기술적 조작이 필요하다. 제작자와 착용자의 절박함이 어느 정도 반영되기도 한다.
- 능력: 여기서 바로 구식과 신식의 가장 큰 차이점이 나타난다. 신식 갑옷을 착용하는 이들은 운동에너지보다 회복에너지에 집중을 하여 빠른 치유를 얻고자 한다. 이는 역설적으로 빠른 치유를 과신하여 더욱 위험한 일격을 날리려는 공격 양식을 만들어냈으며, 현재는 자살과 비슷한 수준의 위험을 안고 전투한다.

- 상징-기사단: 기사단에게 시체 갑옷은 버밀리온을 재건하고 보호하기 위해 사용 가능한 모든 자원과 기술을 활용하는 그들의 약속을 상징한다. 이는 행성의 구원을 위해 개인적인 위험을 감수할 용의가 있음을 나타낸다.

- 시체 갑옷은 쉽게 만들 수 있는 것이 아니기에 시체 갑옷의 수는 항상 비슷한 수준으로 동결된다. 지휘관 이상의 계급들은 투표를 통해 한 분기 마다 무조건 한 명의 엘리트 기사를 뽑아야 하기에 상급 계층의 누군가는 본인의 시체 갑옷을 반납해야 한다. 이는 기사단에게 혁신의 바람을 지속적으로 불어 넣어주며 고여있지 않은 단체로서 존재하게 해준다.

- 상징-[[엘더스파이어(Elderspire)]]: 반면에, 엘더스파이어에게 시체 갑옷은 기사단의 신념의 정반대를 상징할 수 있다. 내재된 위험을 가진 페트람의 사용은 숭배자들에게 자연의 질서와 엘더 스파인의 신성을 위반하는 것으로 간주될 수 있으며, 그들이 보호하고자 하는 전통적인 가치와 자연의 조화로부터의 이탈을 상징한다.