#비물질
#### **정의**
생명에너지(Life Energy)는 아메바부터 인간까지 [[버밀리온]]의 모든 유기체가 지니고 있는 가장 기본적이고 필수적인 에너지로 진화 가능성에 직접적인 영향을 준다.결론적으로 생명에너지가 증가하면 진화할 확률이 올라가고, 생명에너지가 감소하면 퇴화한다.
#### 메커니즘
- **기준점**: 인간이 가지고 있는 평균적인 생명에너지를 100으로 보며, 이를 기준점 삼는다.
- **증가**: 격한 활동, 생사를 넘나드는 다양한 외부적 요인 또는 엄청난 심적인 변화는 생명에너지를 증가시킬 수 있다(=진화할 확률 증가).
- **감소**: 아주 오랜시간 동안 아무것도 하지 않고 숨을 쉬기만 한다면 높은 확률로 생명 에너지가 감소할 수 있다(=퇴화).
- **진화**: 특정 생명 에너지 수준에 도달하면 진화가 발생하며 외적인 변화 및 새로운 능력을 가질 수 있게 된다.
#### **특징**
- 각 생물은 다른 양의 생명 에너지를 가지고 있다. 사자 또는 가젤같은 동물들은 격렬한 활동 또는 생사를 넘나드는 환경에 노출되어 있기에 120-140 정도의 생명에너지를 갖는다.
- 생명 에너지가 특정 임계치에 도달하면 진화가 발생하는데, 이는 보통 50만큼 증가했을때 일어난다. (인간의 경우 150, 200, 250 ...)
#### **지역**
생명에너지는 버밀리온의 특정 지역에도 존재할 수 있다. 이는 오직 버밀리온 자체 또한 커다란 하나의 생명체이기에 가능한 얘기이다. 심장강(Heart River)같은 특정 지역은 높은 생명 에너지 농도를 가지고 있어 그 지역에 거주하는 유기체들에게 생명에너지 증가에 유의미한 영향을 줄 수 있다. 
#### **영향**
[[엔트로피 척도(E Scale)]]는 버밀리온의 전체 생명에너지의 총량을 통해 결정된다. 버밀리온의 생명에너지가 넘쳐나 유기체들이 급진적인 진화를 겪으면 이는 곧 엔트로피 척도가 증가하는 것을 의미한다. 생명에너지가 조종사라면, 엔트로피 척도는 곧 비행기인 것이다.
#### **트리비아**
- 생명에너지가 0이라는 가정은 죽음을 의미하지 않지만 극도의 취약성을 의미하며, 진화된 모든 특성이 가장 원시적인 상태로 되돌아간다는 것을 상징한다.


아래는 인간, 동물 그리고 진화에 대한 고찰이다.

> 인간은 진화에 최적화된 생명체가 아니다. 인간은 이족보행하기에 자궁이 장기에 눌려 아기를 10달 동안 품었음에도 불구하고 3년 넘게 똥오줌조차 가리지 못한다. 인간은 타고난 두뇌를 가졌기에 강인한 육체가 필요하지 않았다. 인간은 서있기에 다른 동물들은 가지고 싶어도 가질 수 없는 비염이라는 것도 보유한다. 결국 우리는 타 동물들에 비해 약하고 볼품없다. 더 나아가 높은 확률로 목숨이 보장된 사회/국가라는 온실 안에서 법이라는 이불을 뒤집어 쓰며 잔다. 인간은 어찌보면 진화의 끝에 다가온 것일 수도 있다.
> 따라서 인간 자체가 가지고 있는 생명 에너지가 100이면, 일반적인 사족보행 동물들은 보통 120-140이 될 것이다. 그들은 육체도 튼튼하며 안전이 보장되지 않는, 삶과 죽음이 교차하는 곳에서 살기위해 발버둥치기 때문이다. 때문에 더욱 진화할 가능성도 크며, 동시에 양면의 날을(부작용) 가지지 않고 진화할 가능성도 높다. 

