#### 개요
장신구(Elder Spine Jewelry)는 과거 [[엘더 스파인]]이 생장함에 따라 탈피하는 과정에서 자연스레 생겨 떨어진 뼈 껍질을 가공하여 만들어진 물건이다. 엘더 스파인의 [[고대 에너지]]는 뼈 껍질이 본체와 분리 되어도 보이지 않는 선으로 모두 연결되어 있기에 장신구를 통해 [[버밀리온]]을 간접적으로 조종할 수 있다. ‘버밀리온-엘더 스파인-장신구(뼈 껍질)- 사용자’의 순서로 서로가 모두 연결되어있는 것이다.
이러한 특징은 자연의 힘을 빌려 주변의 환경과 상황을 본인에게 유리한 쪽으로 조작할 수 있는 능력을 제공하며, 버밀리온에서 가장 강력하고 희귀한 유물로써 존재하게끔 한다.
#### 조건
장신구를 가지고 있다고 해서 마음대로 환경을 조작하고 제어할 수 있는 것은 아니다. 엘더 스파인은 마치 자아를 가진 존재로 분류되기에, 엘더 스파인은 처음 사용자가 장신구의 능력을 사용하려고 할 때 [[초질서(Supereutaxy)]]라고 불리는 비물질 공간에 사용자를 강제적으로 끌여들여 나름의 인증 절차를 거쳐야 한다.
#### 기능
- 장신구의 중요한 기능은 바로 [[HRT(토닉)]]의 주재료가 되는 폐나무를 간접적으로 찾게 해줄 수 있는 나침반이라는 것이다. 장신구 착용자들은 미약하지만 행성과 교감하여 폐나무가 위치한 곳을 찾아낼 수 있다. 페나무의 방향을 알고 수색을 진행하는 것과 무작정 수색을 하는 것은 시간/위험도 모든 면에서 비교불가 할 정도로 효과적이다. 
- 장신구의 두 번째 기능은 바로 척박한 환경 속 강력한 무기로 사용하는 것이다. 버밀리온 그 자체와 호흡하며 조율된 채널링을 통해 주변의 공기 밀도를 조정해 방어막을 형성할 수 있는 반지, 착용자 주위의 공기를 정화하는 목걸이, 지면의 움직임을 미세하게 조정하여 더 빠르게 움직이게 하는 팔찌 등이 대표적이다. 더 나아가 일부 장신구들은 엘더 스파인의 고대 에너지의 전도체 역할을 하여, 착용자가 버밀리온의 잊혀진 힘과 지식에 접근할 수 있게 해준다.
- 각 장신구들의 힘은 사용자의 이해와 버밀리온의 미묘한 균형에 대한 존중과 함께 성장한다. 장신구의 능력의 강도는 버밀리온의 에너지와의 채널링의 일치율 여부와 직접적으로 비례한다. 완벽한 채널링을 이룬 조건에서, 장신구들은 유기체를 분자 단위로 조종하며,  주변의 잔열을 끌어모아 불꽃을 날리고 심지어 행성의 날씨 자체에 영향을 줄 수도 있다. 하지만, 모든 장신구의 가장 본질적이고도 깊은 힘은 버밀리온 자체의 치유를 시작하는 잠재력에 있다.
#### 종류
장신구들을 크게 두 종류로 나누면 행성에게 직접적인 영향을 주는 힘을 가진 장신구와 행성이 가진 힘을 모방한 힘을 가진 장신구로 나눌 수 있다.
 
 예를 들자면 행성의 동식물들이 위급할때 아드레날린을 분비해 순간적으로 힘이 강해지는 메커니즘을 모방한 장신구가 있으며, 동식물 자체를 조종하고 명령을 내릴 수 있는 장신구가 있다. 전자는 힘의 강도가 상대적으로 약하지만 그만큼 누구나 비교적 쉽고 유용하게 다룰 수 있다. 후자는 매우 강력한 힘이지만 엘더 스파인의 고대 에너지에 완전히 집중해야하며 엄청난 체력 소모를 요구한다. 아래는 대표적으로 알려진 장신구들이다.

- [[척추 반지(Vertebrae Ring)]]
- [[골반 목걸이(Pelvis Necklace)]]
- [[쇄골 반지(Clavicle Ring)]]
- [[연골 목걸이(Gristle Necklace)]]
- [[척추 귀걸이(Vertebrae Earrings)]]
- [[골반 반지(Pelvis Ring)]]
#### 상징
- **상징-기사단**: 기사들은 대대로 물려받은 장신구들을 착용하며 과거와 현재 사이의 다리를 나타낸다. 그들에게 장신구는 보호 수단이자 지위를 의미한다. 기사단은 용의 현신들이 직접 만들어낸 희귀한 장신구들이라고 알려져 있는 장신구들을 사용하며, 그것들을 착용하는 이들에게 독특한 힘과 능력을 안겨준다고 전해진다.
- **상징-엘더스파이어**: 장신구는 견습생을 제외한 모든 계급에서 다양한 상징으로 쓰인다. 하이 오라클에게 장신구는 엘더 스파인과 소통을 가능케 해주는 매개체이자 전보이며, 더 나아가 각자의 입지와 힘을 과시하는 목적으로 사용된다. 더 강하고 희귀한 장신구가 곧 하이 오라클들의 사회적 지위와 연결된다. 수호자들은 고대의 장신구들을 연구의 대상으로 여기며, 버밀리온과 사용자의 보이지 않는 선의 원리를 파헤치려고 노력한다. 가디언들은 기사들과 마찬가지로 방패이자 동시에 검처럼 장신구를 사용한다
- **일반적 상징**: 버밀리온은 생존이라는 원초적인 본능에 충실하게끔 압박하기에 장신구는 강함과 풍요로웠던 문화의 잔재를 떠올리게 한다. 더 나아가, 문명의 폐허에서 새로이 등장한 나라와 파벌 사이에서 지위와 힘의 상징으로 작용하기도 한다. 장신구를 통해 우리는 지속적인 고통 속 강인한 회복력, 그리고 기술의 이중성—창조자이자 파괴자로서의 역할을 탐구할 수 있다. 버밀리온이라는 환경은 장신구의 거칠고, 뚜렷한 아름다움을 강조하는 배경을 선사해주며, 역경에 맞서 찾은 힘과 어둠을 뚫고 나오는 빛에 매혹된 이들에게 호소력을 발휘할 것이다.
#### 트리비아
- 장신구는 버밀리온이라는 황폐화된 환경에서 생존하는 데 필요한 회복력과 강함 뿐만 아니라, 단순한 생존을 넘어서 더 위대한 것을 향한 열망—세상을 비추는 빛이 꺼진 세계에서 질서, 명예, 그리고 연결의 불길을 다시 지피려는—을 말해준다. 이 서사는 장신구를 단순한 악세서리가 아닌 고된 여정의 유물로 각인시킬 것이며, 착용자에게 힘, 충성, 그리고 복원과 재건의 영원한 희망을 안겨줄 매개체이다.